# Система деконволюции изображений

Деконволюция - это процесс восстановления исходного изображения из искаженного, где искажения, вносимые оптической системой (или другими факторами), математически корректируются.

### Решение и подход

В данном проекте для выполнения деконволюции используется сверточный фильтр. Подход включает следующие шаги:

1.  **Определение функции рассеяния точки (PSF):** Для каждого изображения определяется PSF, описывающая искажение, вносимое оптической системой.
2.  **Интерполяция PSF:** Производится интерполяция PSF по полю изображения для оценки искажений в различных точках изображения.
3.  **Определение сверточного ядра:** На основе интерполированных PSF определяется сверточное ядро для каждого элемента матрицы изображения.
4.  **Функциональные зависимости коэффициентов:** Выявляются функциональные зависимости коэффициентов ядра от индексов элемента.
5.  **Решение СЛАУ:** Формируется и решается система линейных алгебраических уравнений (СЛАУ) для реализации фильтра деконволюции.

## Требования

*   **Python:** 3.11 или выше.
*   **Зависимости:** Установите все необходимые библиотеки из файла `requirements.txt` (см. раздел "Установка").
*   **Docker:** Установленный Docker и Docker Compose для упрощенного развертывания.

## Установка

1.  **Клонируйте репозиторий:**

    ```bash
    git clone https://github.com/sts2001/python-project
    cd python-project
    ```

2.  **Создайте и активируйте виртуальное окружение (рекомендуется):**

    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate   # Linux/macOS
    venv\Scripts\activate.bat  # Windows
    ```

3.  **Установите зависимости:**

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Запуск приложения (с использованием Docker Compose)

1.  **Установите Docker и Docker Compose:** Инструкции по установке можно найти на [официальном сайте Docker](https://docs.docker.com/get-docker/).

2.  **Настройте переменные окружения:**
    * Создайте файл `.env` в корневой директории проекта.
    * Добавьте необходимые переменные окружения.
      Используйте `.env.example` для примера конфигурации.

3.  **Запустите приложение с помощью Docker Compose:**

    ```bash
    docker-compose up --build
    ```

    Эта команда соберет и запустит все сервисы, определенные в `docker-compose.yml`.

4.  **Доступ к приложению:**

    После запуска приложения вы сможете получить к нему доступ в браузере по адресу `http://localhost:8000`.

## Лицензия

Используется [The MIT License](LICENSE). Подробнее в [LICENSE](LICENSE).

## Контакты

*   Автор: Татьяна Сайкина.
*   [Telegram](https://t.me/sts_3071)
